المولد متى بدأ؟
وهل ضُبط التاريخ الذي حدث فيه المولد؟
وهل أُلفت فيه كتبًا يستفاد منها في هذا الموضوع؟
نرجو من سماحتكم توضيح ذلك؟
المولد
بالضبط
لا يعرف متى بدئ
لكنه يقينًا بعد القرون الثلاثة،
وقد ذكر أهل العلم
أنه لم يقع شيء من ذلك إلا بعد القرون المفضلة الثلاثة،
والمشهور أنه
وقع في
زمن
ملك
إربل،
الملك المظفر أبو سعيد
في آخر المائة السادسة
أو في أول المائة السابعة،
لأنه مات سنة ثلاثين وستمائة.
وقال بعض المؤرخين
كصاحب الإبداع
في مضار الابتداع، ذكر
أنه قال  بعضهم: إنه وجد أيضاً
في المائة الرابعة
على يد الفاطميين ملوك مصر  والمغرب
أحدثوا
خمسة موالد
في المائة الرابعة،
مولد النبي ﷺ
وآخر لفاطمة
وآخر للحسين
وآخر للحسن
وخامساً لملكهم
خليفتهم.
وبكل حال فالاحتفال بالموالد إنما وقع
بعد القرون المفضلة،
والمشهور أنه وقع
بعد ستة قرون
في عهد الملك المظفر أبي سعيد
في آخر المائة السادسة وأول السابعة
في